
##  1.1 第一个程序

```
#include<stdio.h>  
int main(){
	printf("Hello,World!"); 
	return 0;
}
```

## 1.2 程序运行过程

1. 编辑源代码（编辑）
2. 通过编译器将C语言编译成机器语言
3. 成为目标代码（.obj) 
4. 将目标代码和库代码、启动代码**链接**
5. 成为可执行代码（.exe）
	总结运行过程：
	==编辑--->编译--->链接---->运行==


## 1.3 C语言和其他语言
计算机唯一能直接识别的语言是==机器语言==，也就是二进制0和1组成的指令集。
汇编语言是一种用于微处理器或其他可编程器件的低级语言
而C语言属于高级语言，C语言为面向过程编程，后面出现了很多面向对象编程的语言，如C++，Java。


## 1.4 编译和解释的区别
编译：将源代码编译后产生目标程序，再通过链接器将库代码、启动代码和目标代码链接在一起，最后成为可执行程序
解释：解释型语言通过解释器逐行读取源代码，边翻译边执行，解释不产生独立的可执行文件。


## 1.5 C语言的特点：
可移植性、强大而灵活，语法限制不太严格，生存的目标代码质量高
##### 1.5.1 C语言组成部分：
预处理指令、全局声明和函数定义



## 1.6 算法的定义
算法是解决特定问题求解步骤的描述，在计算机中表现为指令的有限序列，并且每条指令表示一个或多个操作






## 1.7算法的特性
算法具有五个基本特性：输入、输出、有穷性、确定性和可行性

##### 1.7.1 输入输出
算法具有**零个或多个输入**，如对于打印"Hello World"这样的代码，不需要输入任何参数；但算法**至少有一个或多个输出**。

##### 1.7.2 有穷性
指算法在执行有限的步骤之后，自动结束而不会出现无限循环，并且每一个步骤在可接受的时间内完成

##### 1.7.3确定性
算法的每一个步骤都具有确定的含义，不会出现二义性；

##### 1.7.4 可行性
算法的每一个步骤必须是可行的，也就是说，每一步能够通过执行有限2130次数完成







